Q:我是如何从第一套模拟的121分提升到最后一套的157分的？
A: 1. 详细看了答案解析，对照找书上的知识点，尝试去理解每一个选项，一定不要只记某个答案
   2. 模拟题数量有限，所以没有接着去做第二套模拟
   3. 重新做章节练习题，对照书本找知识点，能抽出时间的可以多做几遍加深印象、
   4. 整理错题集，反复练习
   5. 整理易错知识点，对比易混概念，努力去理解，还是不行的话小组讨论
   6. 再去做模拟练习题，过程中不纠结，读完题再选答案，不清楚的标注出来全部完成再去研究
   7. 经常要做总结反思，在总结反思的过程中转变成PMI的思维，总结反思是提升的最好捷径

Q:只有不到三周时间了，我没有时间做题？
A:时间就像海绵里的水，挤挤总是有的，和家人商量一下，获得家人的谅解，这段时间需要多看书刷题

我的时间安排：（事实上可能打1折了，只有中午和上下班的时间有保证）
1. 早上：可以早起后读读易错的知识点来加强记忆
2. 上下班路上：多去听听总结的音频
3. 午休时间：刷刷章节练习还是不错的
4. 晚上：到图书馆或书店看看书或刷题
5. 睡觉：视个人情况而定，有些人喜欢熬夜，而我喜欢早睡，通常10点睡觉，这样可以保证早起和中午的学习
通过PMP备考，养成良好的生活，学习习惯也是不错的收获。


1.复习相关：
Q:讲讲心得，书看了几遍？有没有一些自己总结的材料可以分享下
A:书大概看了2遍，具体视个人情况而定，个人觉得单纯看书的话比较枯燥，所以第2遍是通过做章节练习题来看书的，总结的文档大家也可以找到

Q:光看讲义可以吗，看书还是很重要的吧
A:建议还是要多看书，讲义内容有限很难覆盖书上所有的知识点

Q:关于背itto有什么比较好的建议
A:全部ITTO的内容还是非常多的，如果要背建议在理解的基础上背，考试200题都是情景题，所以必须要理解。不建议花非常多的时间去背

Q:第4章理解费劲，风险理解也费劲
A:理解费劲是整个章节还是部分概念，如果是整章内容建议再去听听这个章节的音频内容。如果是部分概念，建议总结出来，可以参考思维导图，这样易混的概念可以对比理解记忆，再通过做题来强化

Q:有时候总是抓不住考点
A:结合考试套路总结来刷题，多刷题

Q:学长多久答完200题的？
A:平时在2个多小时，3小时答完都是可以的，自己控制好节奏，如果平时的模拟需要3.5小时就要注意了，正式考试可能无法做完200题。需要提升答题速度。

Q:老师说100页200道题 是不是题干都很长
A:是的，页数多，题干会长一些，通常也不会整个200题的题干都很长，不要太多的担心

Q:会考BAC吗，关键路径有遇到嘛，还有ss sf什么的，净现值那些内容少是吧
A:考试会有不同的试卷，比如1806期是ABCDEF试卷，所以都可能会有，但计算相关的题通常很简单，而且只有几题，基本送分题

Q:考试的重点是哪些章节？
A:PMI是根据五个模块出题的，每部分都会考，如果非要说一些重点的话，那么启动和结束过程算是，这两个部分在书上占的页数不多，但考试点了21%的比例。当然其他过程也都非常重要，所以还是都要复习好。
项目启动：确立一个项目或一个项目阶段，占考试比重的13%
项目计划：为完成项目，制定和维护一个可操作的计划，占考试比重的24%
项目执行：协调人力和其他资源以执行计划，占考试比重的30%
项目控制：通过监控和进度测量及必要时采取纠正措施以确保项目目标的实现，占考试比重的25%
项目收尾：正式验收项目或项目阶段并使其有条不紊地圆满结束，占考试比重的8%


Q:如果做题慢，现在就要以做题为主了吧
A:如果只是速度慢，正确率可以的话，可以以做题为主来提升做题速度。如果正确率也偏低的话做题和做书需要同步进行了，还是建议熟悉章节练习题，这是基础。
另外做题时不要纠结太多，PMI考的是美国人的思维，很多时间都是比较直接的，是我们想的太多了。

Q:我做了四套都3小时做完。考试这样能来及涂完吗？
A:个人觉得是可以的，但考试时可以做50或100题涂一下答题卡，这样可以让大脑稍做休息，或许更有利于答题，主要看自己的做题习惯。

Q:你是有时间检查吗？我基本上做下来，没时间检查了
A:检查主要是核对答题卡上是自己的答案，防止错位，通常情况下还是要相信第一感觉，不随便修改，除非非常肯定

Q:题目的感觉和平时做模拟题感觉像嘛
A:每个人的感觉可能不太一样，类似的，全是情景题

Q:感觉书看了到一定程度 但是还是会错一些题目 那关键是要去看书还是做题?
A:总共200题，错一些也是正常的，如果是经常错同一类型的，建议还是把这个知识点整理出来，对比理解不同点，专门做一些练习来辅助记忆。

Q:做题真的惨不忍睹，书看完了，回头发现什么都不记得了
A：第一遍书看完我也是这种感觉，后期多遍练习了章节练习题，从第一套模拟题的121，后期稳定在150分左右，最后一套又总结了一下，虽然也有不少失误也考了157。
错题集整理后如果是同类型的知识点建议自己整理成思维导图详细对比，找出不同点
每家培训机构的试题难度不同，所以分值会有比较大的差异，有些培训机构可能180分左右是比较正常的，而有些可能140分以上就是高分。

Q:英文不好，看原文题目有啥技巧吗？
A:如果英文看不太懂，还是以中文为主，是否看懂英文，对成绩的影响极小。

Q:还剩三周了，就拼命刷题是吗？
A:视自己的情况而定，看目前的模拟分数，详细的计划在分享的文档最后一页有介绍。

Q:三周的学习计划再帮忙安排一下
A:三周的学习计划在文档最后有介绍。有了计划之后自己做一些裁剪，当然执行力是关键。

Q:自问自答：还有什么重点需要复习的？
A:从18年中开始敏捷类试题的份量一直在提升，建议有针对性的复习（相关的资料也有总结）

3.考试相关： 班主任会发相关的资料给大家，解决以下所有疑问
Q:考试时可以中途休息吗
Q:讲讲考试的时候有要注意的吗？？
Q:考试的时候有计算器吗
Q:学长你出来吃东西了嘛
Q:净现值需要计算器吧
Q:考试是纸质的吗？
Q:答题卡是最后做还是每一道题后涂好呢
Q:为什么要50个50个的涂
Q:是不是相对考试 我们模拟题题干偏短
Q:答题卡要涂的很标准还是……
Q:答题卡是什么样的  为什么要涂那么久？
Q:答题卡要把答案全部覆盖吗
Q:跟高考的那个一样吗？
Q:答题卡也有答案吗，我以为是字母选项



4.题库相关：
题库能否分享呢??  题库会分享给我们吗??
学长自己做的两千多道题的题库分享在哪里呀??
题库可以分享一下不
>每个培训机构有自己的题库，建议做自己的足够多，不要镀金

5.PMP考试需知的理念
所有的情景题都站在自己是项目经理的基础上

1） 同时关注结果和过程项目管理既要看结果好不好，同时也需要关注过程。好的过程才能产生好的结果。如果光有好的结果，没有好的过程，那么这个结果不会持久。你必须熟悉项目管理的过程和程序。

2） 以干系人管理为中心传统项目管理强调的是范围、时间和成本三重制约，而现代项目管理强调的是满足项目干系人的需求和期望并最终使干系人满意。

3） 不要镀金镀金（Gold-plating）是指在得不到补偿的情况下为客户做一些计划范围之外锦上添花的事情，以取悦某些干系人。PMI的理念是要求项目中的所有工作完全按照项目计划进行，坚决避免范围蔓延。

4） 避免光环效应光环效应（Halo Effect）又称为晕轮效应，它是一种影响人际知觉的因素，有点类似爱屋及乌的感觉。如一个人的某种品质，或一个物品的木种特征给人非常好的印象，那么人们会对这个人的其他品质，或这个物品的其他特性也给予较好的评价。

5） 预防胜于检查预防于未然的代价总是小于纠正错误的代价。项目经理应该学会预防问题，而不是解决问题。

6） 积极主动的面度问题PMI理念认为项目经理在处理项目问题和解决冲突时要有积极和主动的心态，不回避问题和冲突，主动和发生问题的当事人进行沟通交流，并解决问题。

7） 要有风险意识项目规划时必须考虑风险，不完成风险管理，就不能最后决定项目的成本和进度计划。项目的假设和制约因素常常被看成风险来源。

8） 以不变应万变项目的基准不能轻易改变，项目必须按时、按预算完成，并符合其他所有项目目标，这是项目经理的责任。如果需要变更，所有的变更一定要遵循变更控制程序，变更内容可以不同，但是变更控制程序却不能改变。

9） 前事不忘，后事之师PMI理念非常关注组织过程资产和事业环境因素的积累，因为对于项目管理团队和客户来说，历史资料记录是非常有价值的，任何组织都应该有历史资料的积累。

10）因地制宜，权衡关系任何一个项目经理都必须在公司既有的系统和文化环境中工作，这被称为事业环境因素。项目经理必须面对的矛盾和制约因素，除了范围、时间、成本、质量外，还必须包括资源和风险，其中任何一项的改变都需要评估对其他部分所产生的影响。项目经理必须权衡好这些因素之间的关系。